---
title: 【睡前消息330】悬赏$500万抓中国人，拜登想超越特朗普
date: 2021-09-21
date_source: body_explicit
source_type: main
episode_id: main-301-400-330
chunk_index: 1
chunk_heading: 美国国务院8月30日宣布，如果有人提供信息帮助抓捕中国公民张健或者给他定罪，可以拿最多500万美元的赏金的信息。 美方认为。张健是“跨国犯罪团伙张氏贩毒组织的关键头目”，“他的组织在2013年至 2016年间向美国运送受管制物质及其类似物，导致4名美国人用药过量死亡，并给其他5名美国人造成严重的身体伤害”。 中国外交部发言人汪文斌31日在例行记者会上详细解释了该案的真相，要求美方停止悬赏缉捕行为。督工，这是怎么回事？
source_path: 301-400/330.md
summary: 要理解美国的悬赏，需要从2016年开始说，那一年年全美因滥用药物死亡64000人，创了历史新高，引发了严重的社会恐慌
usage_hint: 适合在需要节目级细节时补充与“要理解美国的悬赏，需要从2016年开始说，那一年年全美因滥用”相关的节目论据。
---

# 美国国务院8月30日宣布，如果有人提供信息帮助抓捕中国公民张健或者给他定罪，可以拿最多500万美元的赏金的信息。 美方认为。张健是“跨国犯罪团伙张氏贩毒组织的关键头目”，“他的组织在2013年至 2016年间向美国运送受管制物质及其类似物，导致4名美国人用药过量死亡，并给其他5名美国人造成严重的身体伤害”。 中国外交部发言人汪文斌31日在例行记者会上详细解释了该案的真相，要求美方停止悬赏缉捕行为。督工，这是怎么回事？

## 提问

美国国务院8月30日宣布，如果有人提供信息帮助抓捕中国公民张健或者给他定罪，可以拿最多500万美元的赏金的信息。 美方认为。张健是“跨国犯罪团伙张氏贩毒组织的关键头目”，“他的组织在2013年至 2016年间向美国运送受管制物质及其类似物，导致4名美国人用药过量死亡，并给其他5名美国人造成严重的身体伤害”。 中国外交部发言人汪文斌31日在例行记者会上详细解释了该案的真相，要求美方停止悬赏缉捕行为。督工，这是怎么回事？

## 内容

要理解美国的悬赏，需要从2016年开始说，那一年年全美因滥用药物死亡64000人，创了历史新高，引发了严重的社会恐慌。2017年，还没有疫情，特朗普已经宣布全国进入公共卫生紧急状态。这个阿片，就是我们传统说的鸦片，阿片类药品是仿造鸦片麻醉效果开发的各种化学毒品。特朗普宣布紧急状态，是因为新的合成类麻醉品芬太尼增长太快了。

鸦片主要有效成分是吗啡，芬太尼的镇痛效果是吗啡的80倍，而海洛因的效果只有吗啡的八倍左右。芬太尼的成瘾性略低于吗啡，远远低于海洛因。因为镇痛效果好，芬太尼的使用量少，就更不容易成瘾了。平时芬太尼被用于癌症晚期的镇痛，也作为麻醉剂使用。

因为成瘾性低，美国医生经常给病人开芬太尼做镇痛药。美国人吃镇痛药，态度和我们吃维生素差不多，如果不是受限于医生处方，不然很可能每天当零食吃。芬太尼作为处方药，被美国医生大量且长期开给病人，制造了一批根本不知道自己是在吸毒的药物成瘾病人。

更要命的是，美国医药公司贿赂美国食品药品管理局，把其他一些成瘾性超过吗啡的阿片类药品包装成低成瘾性药品。导致普通老百姓吃这些镇痛药上瘾严重，对药品耐受度不断提高，最后只能选择药效强而成瘾性低的芬太尼。
